taxa de marcação.
E como não poderia ser diferente,
a taxa de marcação também é calculada através
de uma fórmula que compõe cem sobre cem,
menos o percentual dos impostos da comissão, da taxa de cartão,
do meu investimento e lucro das minhas despesas fixas percebem que aqui,
nessa taxa de marcação,
eu coloquei tudo aquilo que nós falamos no início
desse curso que compõe o meu produto final.
Então a minha peça de blusa de roupa hoje a minha
unidade de blusa custou quarenta e sete reais custo variável unitário.
Mas eu preciso saber quanto todo o resto da minha empresa gasta
pra ficar aberta pra eu poder fazer a minha taxa de marcação.
E aí calcular o meu preço tá e aqui Oh,
componho investimento E Lu Crô falamos disso lá no comecinho.
Okay Então se eu tenho um investi eu quero ter um investimento
todo mês de cinco por cento pra abrir uma outra loja,
por exemplo.
Este cinco por cento de investimento deve estar aqui.
No meu percentual, tá de o meu lucro.
Quero ter um lucro de dez por cento em cima dessa blusa em cima dessa peça de roupa,
então eu coloco dentro da do meu cálculo aqui pra achar o tá.
Esse marca é o coeficiente que irá auxiliar na formação do preço.
Sua única utilidade é inserir no preço parte dos percentuais acima.
Então,
o que que é o cap Essa taxa de marcação
encontrada pra você poder calcular o seu preço final?
A única finalidade é essa combinado,
Seguindo aqui oh atenção pessoal, é importante considerar as despesas fixas sim,
pois a maioria dos empreendedores pecam nesse aspecto.
Tá pegando apenas o custo variável,
colocando uma taxa de marcação aleatória se esquecendo das despesas fixas.
E se você não colocar essas despesas fixas no preço, quem vai pagar essa conta?
A tua empresa vai ter prejuízo isso no médio longo prazo, vai te vai te quebrar,
vai te fazer falir.
Então a gente precisa entender que tudo tudo que eu preciso pra
manter uma loja de roupa aberta faz parte do meu preço final.
Não é de forma aleatória, é fazendo um cálculo, seja por sistema, seja por planilha.
Tá, mas existe um cálculo pra isso, okay?
Então não posso simplesmente pegar uma peça de roupa que me custou no custo
variável quarenta e sete reais e colocar ali uma taxa de marcação de três
não vai funcionar de um, não vai funcionar. Tá.
Você precisa saber qual é o preço real do teu produto. Quanto custa?
Pra você manter tua loja aberta
e aí, seguindo aqui, oh,
a gente vai achar o percentual justamente dessas despesas fixas.
Okay percentual Então, de d F Despesas fixas sobre o total de faturamento planejado
Esse percentual de despesas fixas mede qual a porcentagem
do seu faturamento necessário pra pagar suas contas fixas,
aquelas que sempre vão existir.
Lembra que nós falamos o aluguel, salário fixo, telefone, internet,
contador na tá,
Então este percentual que nós vamos encontrar de despesa fixa vai valer
pra você colocar no teu preço final e não ter prejuízo,
porque se você não pagar essa conta, coloca.
Se o teu cliente não pagar essa conta,
uma vez que você coloca no teu preço final quem vai pagar,
né? O sócio vai ficar injetando dinheiro na empresa pra pagar Não dá, né?
Pelo contrário, o sócio quer o lucro da empresa e não colocar dinheiro, né?
Então, seguindo aqui oh eu achei
eh que as minhas eu eu che, eu achei por quê,
fazendo cálculo baseado na nas minhas eh compras, né?
Verificando com o meu departamento de compras com meu financeiro, tal tal tal,
cheguei à conclusão de que as
minhas despesas administrativas somam mil oitocentos
e sessenta reais que as minhas despesas financeiras somam cem reais.
Minha despesa com funcionários dois e cem
despesas de serviços com terceiros,
duzentos e noventa e o meu investimento em marketing,
quatrocentos e cinquenta reais.
Para fazer esse cálculo, vamos precisar saber a despesa fixa total da empresa,
e chegamos num valor de quatro mil e oitocentos reais, ou seja,
faça chuva ou faça sol, mesmo que a loja não venda nada.
Ela tem quatro mil e oitocentos reais pra pagar de contas.
Se eu vender uma peça, ou eu vender três, quatro,
cinco peças e não colocar o percentual das minhas
despesas fixas dentro do meu preço de venda,
eu vou ter prejuízo.
Eu vou quebrar
de médio a longo prazo.
Eu não vou conseguir continuar a minha empresa,
Eu não tenho saúde financeira pra continuar a minha empresa,
porque eu não soube precificar
porque eu estou pagando as minhas despesas fixas,
enquanto que o meu cliente só está pagando a minha despesa variável,
exemplo de despesas fixas, então tá pra gente achar o nosso percentual aqui.
Oh então percentual de D f sobre o total de faturamento planejado.
No nosso exemplo,
quatro e oitocentos de despesa fixa no
planejamento de faturamento de dezesseis mil,
que corresponde então a trinta por cento.
Opa taxa de marcação
no custo variável unitário.
Nós consideramos os custos variáveis lembram
custo variável unitário Comissão sacolinha!
Brinde beleza Quando a gente vem aqui oh,
vamos achar agora o marca Cap e aí iremos considerar os impostos, o lucro,
o investimento e as despesas fixas?
Este percentual que nós acabamos de encontrar de trinta por cento.
Assim sendo, essa loja de roupa fez o levantamento destes percentuais os impostos,
mais a comissão.
Eu entendi que corresponde a seis por cento do meu faturamento.
As minhas despesas fixas que eu acabei de encontrar custa pra mim, trinta por cento
a taxa do cartão, quatro por cento,
o investimento mensal que eu vou fazer de cinco por cento sobre esse produto.
E eu quero ter um lucro de dez por cento aqui. Tá,
então vamos lá,
oh despesas fixas O quanto dessa venda vai para o pagamento dos custos fixos?
Todas as vezes que eu vender essa blusa, eu vou tirar trinta por cento,
que é o o meu preço das despesas fixas.
Então essa blusa paga trinta por cento.
Essa peça de roupa paga trinta por cento dos meus custos fixos.
Okay
nem todos pagam com cartão de crédito,
mas o sócio preferiu considerar o valor cheio no preço.
Por quê?
Porque eu já eu já vou colocar esses quatro por cento,
que é a minha taxa máxima do cartão, da minha maquininha no meu preço de venda,
porque na hora eu não vou ficar selecionando.
Quem vai pagar no cartão paga mais caro e quem vai pagar no dinheiro paga mais barato.
Eu posso dar um desconto e a gente vai ver lá na frente Tá Quando eu souber o meu preço,
meu preço, correto.
Mas se hoje eu não coloco a minha taxa de cartão e vem dez
pessoas de uma vez na minha loja oito vão comprar no cartão de crédito.
Pô, tem a maquininha custo variável. Ah, dois. Vão pagar à vista.
Ah, esses dois eu vou co. Não vou cobrar a taxa.
E nos outros oito eu vou faz um preço total.
Coloca os quatro por cento na venda,
porque se tiver ou não tá garantido que quatro
por cento corresponde à taxa de cartão de crédito Okay
cinco e dez por cento para investimento e lucro.
Os valores de investimento e lucros são valores que
correspondem a quanto de tudo que você faturar,
você quer reinvestir na empresa e ter de lucro líquido.
O que que é o lucro líquido? Paguei tudo, investi e me sobrou dez por cento.
Posso aumentar a professora pode aumentar,
pode ser quinze por cento.
Pode ser vinte por cento, de modo que esse aumento caia sobre o seu preço de venda.
Tá,
Não tem como você aumentar esse lucro se
você não colocar na sua precificação e consequentemente
não ir acompanhando os seus fornecedores e todos
os outros custos competentes aí pro preço final.